STILL SHINING
Tae-seo.
Degenen die je wilt zien…
…verschijnen nooit in je dromen.
Tae-seo.
Dus…
…dit is geen droom.
Daar zou ik haar nooit in zien.
Je bent wakker.
Ik vond een zaak die zo vroeg al open was.
Het is goedkoop, oud brood.
Doorweekt was nog goedkoper.
Stop ze in de blender.
Wacht, die heb je niet.
Snij die stukken eruit.
Je had ook geen compostzakken.
Koop er wat…
Staar niet zo.
Wil je druiven?
Ik heb de goede gewassen.
Hier.
Vast vies na de tandpasta.
Lekker.
Waarom had je me niet wakker gemaakt?
Wanneer ben je klaar?
Om 18.00 uur. Had me wakker gemaakt.
We hadden samen kunnen opblijven.
Ik blijf vanaf nu in Seoel…
…om een pensioen te runnen…
…dus we kunnen na 't werk afspreken.
We wonen nu dichtbij.
Hou je taai.
Dag.
-Oké, dag.
STILL SHINING
Vanwege de ochtendspits…
…is 't erg druk in de trein.
Denk aan anderen.
We hopen dat u vandaag…
…iets vindt wat u vreugde brengt.
Dank u.
Wat een complimenten over Yeon Tae-seo.
Vijf, zes.
Wat zei hij?
'Ik hoop dat u vandaag
iets vindt wat u vreugde brengt.'
Mooi. Toch?
Hij zegt normaal
dat de trein 'aankomt' of 'vertrekt'.
Hé.
-Ja?
Wat zei je vandaag?
Niet veel. Fijne dag nog.
Ook vreugde voor jou.
En u.
Tae-seo.
Zullen we gaan?
Dit schijnt een beroemde fotoplek te zijn.
Yeon Namsan.
Je mag me nu aankijken.
Is dit echt?
Het lijkt wel een droom.
Wil je verder lopen
of hier nog wat foto's maken?
Iets verder nog.
Ik liep langs een fotowinkel
en liet 'm ontwikkelen.
Welterusten, Tae-seo.
Ik ga op weg naar huis
langs de wasserette.
Stop ze straks in de droger
en breng ze dan hier.
Dat is twee keer op en neer.
Dat is mij niet verteld.
Een professioneel wasbedrijf zou de was…
…komen ophalen en terugbrengen.
Eerst wel.
Ze zijn 'n maand geleden gestopt.
De baas zou
een nieuw bedrijf zoeken, maar wie weet.
Ik moet goed eten voor energie.
BETALING VOLTOOID
Ik kom naar je werk.
Op het werk…
Als ik na het werk naar 203 ga,
zou jij ongeveer klaar moeten zijn.
Ik kom naar jou.
Ik wil 'n dag in jouw schoenen staan.
Alles wat je elke dag in Seoel ziet…
…wil ik ook zien.
STATION DONGJAK - UITGANG TWEE
Mo Eun-a.
Mag ik je iets vragen?
-Zeker.
Verblijf je in flat 203?
Voorlopig.
Ze voelden zich rot
en ik mag twee weken oppassen.
En ik kan intrekken…
…waar de vorige manager woonde.
De datums vallen perfect.
Maandag over 'n week.
Heb je dan 's avonds tijd?
Ik zal kijken.
Ik hou een klein feestje.
Mijn huisgenoot, jij en ik.
Wij drieën. Niks speciaals.
Het begin van m'n leven hier.
Ik kan komen.
Mijn routine zal lastig zijn.
Wat doe je?
-Wat?
Geen goede warm-up?
We gaan joggen.
Waarom warm je je handen op?
Doe ook je benen.
Eén, twee.
Drie, vier.
Andere kant.
Ik ben bekaf.
Even pauze.
Gaat het?
Dit zie je dus elke dag op weg naar huis.
Een goed uitzicht voor het vuurwerk.
Ik was altijd jaloers
op het vuurwerk in Seoel.
Dat is daar.
Die kant.
Het is die kant op.
Dus dat is Yeouido.
Waar is je energie?
Goed.
Ik ken niet veel restaurants…
…of plaatsen om te eten…
…maar dit is het beste tot nu toe…
…en het eten bevat veel eiwitten.
Ik maak me wel zorgen om één ding.
Daar is hij.
Jullie doen zo geschokt.
Hoe kan ik niet geschokt zijn?
Ik heb Tae-seo
nog nooit met iemand gezien.
Juist.
Hij is altijd alleen.
Hij studeert altijd in zijn eentje.
Hij heeft geen vrienden.
Was je daar ook zo?
Net zo saai als rijst zonder vlees?
Mevrouw.
Soju?
-Reken maar.
Ik neem een fles soju.
-Oké.
Heeft hij me weleens genoemd?
Je naam is…
-Mo Eun-a.
Slechte dingen zeker? Vertel.
Wat maakt dat uit? Het heden is wat telt.
Je kent me niet.
Vandaag is de eerste keer…
Nou, nee.
Jij bent vast…
Hoe oud…
Laat maar.
Vertel. Over wie heeft hij het?
Geen idee.
-Die oudere meid.
Drink nou maar.
Hoe kon je
die oudere meid zomaar vergeten?
Yeon Tae-seo.
We dateten maar even.
Ze was gek op hem. Ik moest zelfs huilen.
Nu ben ik benieuwd.
Wat heeft ze gedaan?
Ze was heel puur.
Jij met je verzinsels.
Ze was heel volhardend.
En trouwens, wanneer was dat?
-'Trouwens'?
Misschien…
-Niks.
Er zit niks in mijn glas.
Je kunt dus echt drinken.
Een glaasje of twee.
Meer niet.
Met gasten dronk ik er ook maar één.
Gasten?
Ik runde een pension.
Ik stopte er mijn hart en ziel in…
…maar werd misleid.
Ze namen alles weg.
Dat was vast zwaar. Proost.
Dat was te serieus.
Ik stop al.
We kennen elkaar pas net.
Ik was een beetje verrast.
Sorry.
Was Tae-seo op school populair bij meiden?
Nee. We zaten op een jongensschool.
-Ja.
Wat?
Maar na zijn overplaatsing
had hij een tas vol kaartjes van meisjes.
Wat? Eén of twee maar.
Vast van het studiecentrum.
Achter mijn rug om.
Van wie kreeg je naamkaartjes?
Wijzen is onbeleefd.
Wie was het?
Hé.
Dat heb ik gezien.
Afhalen mag hier niet.
Waarom mag A-sols familie altijd alles?
Laat nou maar.
Gaat het? Je hebt veel gedronken.
Ja. Ik ben lekker aangeschoten.
Hier was je
voor je naar Yeonwoo kwam.
Over daarstraks…
Wat bedoelde je met 'misleid'?
Ik woonde in de studentenkamers…
…en besloot een keer
in een echt huis te gaan wonen.
Ik veranderde het contract niet
toen ik er een pension van maakte.
Niet erg, zeiden ze.
Zodra 't goed liep, zetten ze me eruit.
Toen kwam ik naar Seoel…
…en ontmoette ik Yeon Tae-seo.
Hoelang was je met die oudere meid?
Een jaar.
Een jaar is lang voor Yeon Tae-seo.
Zolang ken ik haar al.
We dateten…
…nog geen maand, gok ik.
Jij?
Degene met wie je het uitmaakte.
Hoelang waren jullie samen?
Zo'n drie maanden.
Ik kende hem al langer.
Je profiel is niet veranderd.
We zaten meestal naast elkaar.
In de bieb en in de bus.
Het is raar, maar als ik aan je denk,
denk ik aan je profiel.
Maar iets is anders.
De lucht om je heen misschien?
Jij bent precies hetzelfde.
Hetzelfde als op mijn 20e?
Echt niet.
Er is wel iets anders.
Je…
…maakt nu gebaren als je praat.
Wat is dit?
Deed ik dat eerst niet?
Jij ook, trouwens.
Toen je daarstraks zo nonchalant zei:
'Een jaar.'
Dat voelde niet zoals jij.
Maar misschien is het dat juist wel.
Wij allebei…
Nou ja…
We zien voor het eerst
na tien jaar een ex terug.
Wij gingen niet uit elkaar.
Het was niet in 't echt.
Uitmaken kan niet zonder elkaar te zien.
Hé…
-Dat vertelde ik mezelf steeds.
Uiteindelijk aanvaardde ik het.
'Het ging niet uit.
Ik kan het zo niet uitmaken met Tae-seo.'
We zetten er in juli een punt achter, dus…
Dat vertelde ik mezelf.
En toen…
Toen?
Toen stopte ik met mezelf overtuigen.
En jij? Zag jij het helemaal anders?
Voorbij is voorbij.
Ik dacht niet dat er nog iets over was.
Het is voorbij.
Wat we toen hadden, is voorbij.
Nu…
…zijn we anders…
…en ook weer niet…
Nee.
Laat maar.
Dat verbaast mij ook.
Het is hetzelfde.
M'n gevoelens zijn hetzelfde.
Ik vond je tien jaar geleden leuk…
…maar ik voel nog hetzelfde.
Ik dacht niet dat dat kon…
…maar het ging naadloos.
Voor mij ook.
Het was als dat moment waarop ik je zag.
Niemand kan op
tegen Eun-a van tien jaar geleden…
…behalve Eun-a zelf.
Dat is lief.
Het voelt alsof alles goedgemaakt is.
Zijn we dan…
…weer samen?
Dank je, Tae-seo.
Waarom vechten ze in een studiecafé?
De jeugd is tegenwoordig zo eng.
Ga maar zitten. Negeer hem.
Oké.
Zij is het, hè? Van tien jaar geleden?
Ik deed bewust alsof ik het niet wist
en noemde zelfs die oudere meid.
Zo klonk het
alsof het prima ging zonder haar.
Geef me er eentje.
Je rookt niet.
-Geef toch maar.
Hebben jullie goed geslapen?
-Ja.
Hier staan
enkele leuke bezienswaardigheden in.
Bedankt. We zullen kijken.
Wat moet blijven en wat moet weg?
Ik ruim het achterhuis op.
Dat hoef je niet te doen.
Moet ik dan alles laten wegrotten?
Zeg wat je wilt houden.
Stuur alle kleren en het beddengoed
naar het buurthuis.
Die zoeken het wel uit.
Stuur de dingen naar Yeonwoo.
Daar ga je niet eens naartoe.
Stuur me je adres in Seoel maar.
Ik kom na mijn werk naar je toe.
Ik ga tot het dichtstbijzijnde station.
Hallo.
Ik ben machinist Choi.
Van de foto's van station Oido.
-Juist.
Hallo.
-Hallo.
We hebben alleen ge-sms't…
…want machinisten zien elkaar zelden.
Hoorde je
over dezelfde grootte en houtsoort?
Ja, maar eigenlijk…
…wil ik de foto veranderen.
Kun je even kijken?
Heb je 'm bij je?
-Ja.
Sommige waren al gemaakt…
…en andere opnieuw.
Ze zijn heel goed.
-Dank je.
Sorry, momentje.
-Zeker.
Ik moet vanavond hier blijven.
Ik zie mijn baas
voor het eerst sinds ik in Seoel ben.
Hij wil me iets vertellen.
Een ander keertje?
Die bloemen…
Zet die niet in de kamers.
Als we er later mee stoppen,
zal men klagen.
In de koffiekamer…
…mag je in geen geval het gas gebruiken.
Er was een manager
die daar stiekem at en sliep…
…tot er brand uitbrak.
Oké.
En de wasdienst?
Die zoek ik nog.
Wat denk je van een wasruimte?
De professionals zijn beter.
Die hebben andere apparatuur.
Wasmachines zijn nu heel goed.
Trouwens, toen Hae-jin je taken gaf…
…zei ze niet dat er
vanaf volgende week geen gasten zijn.
Het wordt twee weken verhuurd.
Er wordt gefilmd, dus het is rustig.
Je kunt blijven tot je uitklokt.
SEONG-CHAN
JE GAAT NIET EENS NAAR YEONWOO
STUUR ME JE ADRES IN SEOEL MAAR
Laat mijn spullen maar wegrotten.
Er is iemand moe.
Eun-a.
Nee, ik…
Sorry.
Het is gewoon…
Hoe kan het…
…dat als ik na het werk bekaf ben…
…jij hier voor me staat?
Degene die ik echt wilde zien.
Hoe?
Had gezegd dat je me wilde zien.
Nou…
Zo lastig is het niet. Ik ben zo hier.
Je hebt 't goed gedaan…
…in deze taaie stad.
Ik heb Yeon Tae-seo's brede rug nodig.
Niet mijn armen?
Vandaag je rug.
Dit voelt fijn.
Laten we op mijn werk afspreken.
Ik stuur je het adres.
Je bent heel goed in je werk.
Wat is er?
De lamp is stuk, dus ik kijk even.
Momentje.
-Oké.
Mooi.
Bedankt voor het ijsje.
Hé.
Ik heb koffie nodig.
Zeg 'a'.
Hier. Je wordt er wakker van, zeggen ze.
Bedankt. Je helpt me concentreren.
Waarom wil hij een andere foto?
Nou…
Nu de tentoonstelling er echt komt…
…twijfelt hij.
Hij had ook oude foto's.
Ik vind die mooi.
Ik ook.
Hij zou er nog over denken.
Kan ik iets doen? Ik wil helpen.
Zal ik opruimen?
Nee, laat maar.
Hang deze foto's maar op.
Hoe ik maar wil?
-Ja.
Mag ik deze restjes gebruiken?
Ga je gang.
Blijf je in Seoel wonen?
Dat wordt lastig.
Hui-seo heeft me meer tijd gegeven.
Als m'n grootouders
te veel werk worden, moet ik terug.
Was dat altijd al je plan?
Ja.
Heel even…
…dacht ik
dat ik mezelf prioriteit kon geven.
Mijn leven hier is echter…
…maar tijdelijk.
Misschien kan Hui-seo 't aan.
Dat wordt zwaar.
Hij kan nog niet buiten Yeonwoo komen.
Hij heeft er een leven opgebouwd…
…en ik ben trots.
Meer kan ik niet vragen.
Tot wanneer?
Waarom zeg je niks?
Je stelde een vraag,
dus ik dacht erover na.
Maar…
…ik weet niet
of die beslissing aan mij is.
Het kan eerder zijn dan verwacht
of veel later.
Ik wacht wel tot het zover is.
Krijg je alles dan zo snel geregeld?
Dat moet wel.
Hopelijk gaat het hoe je wilt.
Zie jij…
…jezelf ooit trouwen?
Ja.
En jij?
Ik durfde er nooit over te denken.
Je zult of in Seoel,
of in Yeonwoo wonen, toch?
Dat zie ik nog wel.
Beslissen waar je wilt wonen…
…is zo makkelijk niet.
Maar goed.
Bij jou ben ik op mijn gemak,
waar dan ook.
Als je op reis bent,
voelt die plek als de werkelijkheid…
…en lijkt je thuis heel ver.
Maar als je terugkomt…
…voelt je thuis juist echt…
…en die andere plek ver…
…alsof het nep was.
In Seoel voelde het niet echt.
Ik kwam hier uit het niets terecht.
Ik vertelde mezelf dat dit nep was.
Dat ik gevangenzat in een leugen.
Maar als ik naar jou kijk,
voelt het hier juist echt.
Dan denk ik: inderdaad.
Hier was het.
Jij was hier…
…dus werd het echt.
Dat zei je destijds ook.
Weet je dat nog?
Dus…
Blijf bij me.
Goed. Dat doe ik.
Wat was je eenzaamste verjaardag?
Hoe kom je daarbij?
We vierden onze verjaardagen nooit.
Die van mij is 28 juli…
…de dag voor je kwam.
Die van jou is 9 november.
Je zei niks, dus studeerden we gewoon.
Zeg het me. Ik wil de datum opschrijven.
Je eenzaamste verjaardag.
In 2016, in het leger.
Afgezien van 2016.
Vorig jaar? Ik kies vorig jaar.
Was je vorig jaar eenzaam?
Ik moest erover denken, dus dat deed ik.
Het wil niks zeggen.
Tada.
Voor je laatste verjaardag als twintiger.
GEFELICITEERD - 9 NOVEMBER 2024
En m'n cadeau?
Je cadeau?
Je cadeau…
Fijne verjaardag.
Blij?
Hui-seo belt me.
Het is vast dringend.
Neem op.
Momentje.
Hoi, Hui-seo.
Oma gaat
volgende week naar het ziekenhuis.
Ja, voor een controle.
Ik breng haar, dus ik bel
om te zeggen dat het in orde is.
Was je niet bezorgd?
Waarom zou ik? Dat lukt je prima.
Bel oma maar.
Maar moet ik je daar echt aan herinneren?
Zeg dan op z'n minst:
'Ik zou er moeten zijn,
maar ik kan niet. Wat erg.'
Is dat zo moeilijk?
Voel je je niet rot voor me?
Dank je…
…Hui-seo.
Geen probleem.
Maar bel oma.
Ik bel morgenvroeg meteen.
Oké. Dag.
Dit is voor 2023.
En dit voor 2022.
En dit voor 2021.
Deze kimchi is ongelooflijk.
Eet er wat soep bij.
Ik heb volop kimchi gemaakt.
Wie weet wat volgende week
in het ziekenhuis gebeurt?
Het is gewoon een controle
en daarna kom je naar huis.
Tae-seo houdt van kimchi…
…maar hoe krijgen we die bij hem?
Waarom is er zoveel?
Genoeg voor een jaar.
Ook voor andere klanten.
Komt Tae-seo naar huis?
Natuurlijk niet.
Ik pas niet in zijn agenda.
Ik leg ze wel binnen.
Hij heeft meer opdrachten.
Opdrachten?
-Ja.
Waar is hij mee bezig?
Ik kom met je mee.
Ik kom pas laat terug
na de bezoeken aan klanten.
Dat is prima.
Mijn broer zal geschokt zijn.
Kun je wel gaan? En het postkantoor dan?
Ik heb de ochtenddienst gedaan.
Kom je het hout ophalen?
Vertel oma niks.
Ik zeg dat ik werk.
Oma.
Jin-su kan de kimchi naar Tae-seo brengen.
Kun je wat inpakken?
Hemel.
Bedankt. Ik pak die meteen in.
Geen probleem.
'Amy Park.'
Amy Park.
Ik wilde je zien.
Dit is mooi.
Niet te geloven hoe mooi.
Geniet van je verblijf.
Eun-a.
Mo Eun-a.
Geef maar.
Ik wist wel dat hij zo zou wonen.
Instantnoedels en rijstsnacks.
Eerlijk waar.
Je straalt nu je bij je broer bent.
Hij zal blij zijn.
Ga je ronde doen.
-Oké.
Ik bel je op weg terug.
Ik kom zo snel mogelijk.
Maak je geen zorgen.
Ik kan blijven slapen als het moet.
Tot ziens.
-Dag.
Hij laat zijn was rondslingeren.
Eén, twee.
Zijn gymbroek?
Is het soms z'n lievelingsbroek?
Natuurlijk is hij er niet.
Het schilderij komt per koerier.
Hij klaagde dat er geen lift was.
Hij liet het…
-Pardon?
Oma.
Weer internationale post bij Mo Eun-a.
Dit keer uit Hawaï.
Oma?
Oma.
Ben je Yeon Tae-seo's broer?
Ja, hoezo?
Ik zou 't per koerier sturen…
…maar ik had tijd, dus kwam ik zelf.
Laat het maar hier.
Oké.
Ik laat het bij jou.
Hoi, Hyang-gi. Wat is er?
Kun je me overeind helpen?
Natuurlijk.
DRIE GEMISTE GESPREKKEN
OUD HUIS IM A-SOL
Ik kan niet veel uitleggen.
-Pardon?
Je oma is ingestort.
Ik zag je broer bij je thuis.
We zijn op weg
naar 't ziekenhuis. Kom snel.
Ik leg alles later uit.
Jij zou weten welk ziekenhuis.
Laat me Hui-seo spreken.
Hij slaapt. Van de zenuwen.
Hij mag zijn broer toch bezoeken?
Ik zou het schilderij per koerier sturen…
Hui-seo.
Je kunt me horen, hè?
Ik ben klaar met werken,
dus ik kan meteen komen.
Blijf rustig en masseer onderweg je been.
Niet nerveus worden. Haal adem.
Het komt goed.
Oké, Tae-seo.
Hallo? Ik kan morgen niet komen.
Ja. Oké, bedankt.
Laten we soep met taugé en rijst halen.
Ik ben misselijk
van de wijn in het vliegtuig.
Ik heb een kater.
Ik laat het bezorgen, mevrouw.
Laten we in een restaurant eten.
Dit is perfect.
Ik voel me veel beter.
Het is goed
dat je het uitmaakte met Seong-chan.
Hij wil je voor zichzelf
en laat je alleen met hem werken.
Dan eindig je alleen.
Dus je spreekt hem nog.
Hij is niet slecht.
Hij betaalt de rechtszaak.
Zoveel geld heeft hij niet.
Dat zal hem al zijn spaargeld kosten.
Daar lost hij niks mee op.
En dan nog iets.
Blijf ook niet bij Na-yeong.
Waarom zwerf je rond
alsof je dakloos bent?
Toen Na-yeong zei waar je werkte…
…deed ze of dat 'n enorme gunst was.
Maar één iemand weet
waar ik ben en vertelde het Na-yeong.
En nu 't belangrijkste.
Dat pension dat je runde.
Ga ernaar terug.
Seong-chan wil 'n proces
waar ik niet om heb gevraagd en nu jij.
Wat is er toch met jullie? Wat wil je?
Ik weet niet wat hij denkt.
Ik kwam je situatie regelen.
Dat pension van je.
Seong-chan hoorde er alleen via mij over.
Hoe kon hij het anders weten?
Ik wist het doordat ik dingen onderzocht.
De eigenaar van het pand
is een kennis van me.
Ik ga dit regelen.
Je pakt terug wat van jou is
en leeft verder.
Nu doe je het weer.
Wil je echt m'n moeder spelen?
Wees goed voor je eigen moeder
en kwets haar niet zo.
Ik ben hier juist door haar.
Ze bidt elke ochtend voor je.
Ze kent je amper
en toch ben je de lieveling.
Je mag er blijven tot de huur verloopt…
…dus run je pension.
Daarna kan ik ze niet tegenhouden.
En ga dan…
…terug naar Yeonwoo.
Dat is je thuis.
Als Yeonwoo je niet bevalt…
-Ga jij maar.
Het staat al tien jaar leeg.
Oké.
Kan ik nog iets anders doen?
Als ik toch daar ben?
Je doet toch niet…
…wat ik je vraag.
Ik vroeg je om bij hem te blijven.
Ik heb ook veel te zeggen.
Dit leed…
…kan alleen worden gedeeld…
…door jou en mij.
In deze wereld…
…is er niemand anders.
We moeten op z'n minst…
…op elkaar letten…
…en eerlijk zijn over wat we voelen.
Laten we vandaag samen blijven.
Op z'n minst vandaag.
Ik kan door de jetlag toch niet slapen.
Laten we bijpraten…
Hierom wilde ik dus niet komen.
Ik ga naar Yeonwoo.
Mijn oma is ingestort.
Met Hui-seo gaat het ook niet best,
dus ik blijf bij hem.
Is ze in orde?
Dat moet wel.
Dit leed…
…kan alleen worden gedeeld…
…door jou en mij.
Laten we samen blijven.
Op z'n minst vandaag.
Eun-a, ben jij dat?
ZIEKENHUIS GANGNEUNG SEONGMUN
Hallo.
We hebben allereerst het bloeden gestopt.
Gezien haar leeftijd…
…kan het herstel langer duren.
De operatie is goed verlopen…
…dus we kijken hoe het gaat.
Goed.
-Dank u.
Het zat zo.
Oma wilde je wat kimchi sturen…
…en ik wilde haar
opvrolijken voor haar controle.
Daarom ging ik.
Goed.
Het was tijd dat je Yeonwoo verliet.
Het is puur psychologisch,
dus vertrouw jezelf.
Je hebt kracht in je been,
dus je mag over 'n week gaan.
Je bent kerngezond.
Het is gezwollen.
Zeg niks tegen oma.
Dat helpt haar niet.
En maak die lijst gratis.
Voor dat meisje dat reed.
Dat zal ik doen.
Ik heb tofu gegeten op een bekende plek…
…en vertrek nu.
Hoe ging de operatie?
Die ging goed.
Wat een opluchting.
Ik bleef me het ergste voorstellen.
Ik kon amper eten.
Waar ben je nu?
Opa.
Hoi.
Degene die Hui-seo een lift gaf,
is nog in Gangneung.
Ze gaat nu naar Seoel,
dus ik rij haar terug.
Doe dat maar.
Maak je geen zorgen om ons.
De operatie is goed verlopen,
dus ze redt het wel.
Ik kom morgenvroeg terug.
Rust thuis maar uit.
Je moet de hele nacht rijden.
Nee, ik kom terug.
IK WACHT OP JE
HOU ME OP DE HOOGTE, HOE LAAT DAN OOK
Misschien moet ik
vanavond blijven en morgen vertrekken.
Als je een tijdelijke verzekering koopt,
kan ik in je auto rijden.
Zet mij erop als bestuurder.
Ik betaal wel.
Kan dat?
DAGVERZEKERING
Gevonden.
Dat zou fijn zijn.
Ik ben jou juist dankbaar.
Hui-seo komt nooit naar mij toe.
Daar woon je dus. Jouw huis.
Hij gaat om middernacht in, dus…
Nog tien minuten wachten.
Goed.
De operatie is goed verlopen.
Maak je geen zorgen.
Dat wist ik wel.
Ik ken je oma goed.
Ze is sterk.
Hé, Hyeong-seok.
-Hoi.
Dat naamkaartje…
Was het Im Ji-sol?
Als dat zo is, kun je me dat niet aandoen.
Je had het moeten zeggen.
Dat was niet zo.
Ik vroeg haar uit en werd vernederd.
Als ik daaraan denk…
Ik huiver er nog van.
Ik was niet bij m'n gezonde verstand.
Hang op.
Ik ga Mi-ju bellen.
Doe dat maar. Dag.
Im Ji-sol?
Im Ji-sol…
Im A-sol.
Je kunt de hele weg slapen.
Je bent vast doodmoe.
Het is een lange rit.
Ik moet je gezelschap houden.
Ik rij naar je buurt.
Nee, rij maar naar jou.
Ik woon niet ver.
Het is te vroeg voor een taxi
als we in Seoel aankomen.
Goed. Vooruit dan.
-Oké.
Trouwens…
Sliep je niet?
Je zei daarstraks…
…dat je naar mij zou rijden.
Hoe wist je dat?
Toen we elkaar ontmoetten…
…ging je naar huis voor dat schilderij.
Vijf minuten verderop, zei je.
Juist.
Jij bent de enige die mag afhalen
in het restaurant met mijn lijst.
En je studeerde bij Hyeong-seok.
Mijn naamkaartje is in Yeonwoo, of niet?
Daarom trok die plek me dus zo.
Laten we dan vrienden blijven.
Dat vind je niet erg, toch?
Nou…
Goed. Dan is dat opgelost.
Wil je nog wat vragen over vroeger?
Ga je gang.
-Nee.
Ga slapen. Dit is 'n lange rit.
Vrienden, zei ik.
Slaap.
SEONG-CHAN
Vanuit hier kom je wel thuis, toch?
Ik kwam omdat ik haar miste,
maar misschien was dat verkeerd.
Hoe is het met Eun-a?
Het is naar…
…haar te zien worstelen
in een leeg pension.
Ga daar weg.
STILL SHINING
Je hebt
zo veel moeite gedaan voor die plek.
Je kunt het terugkrijgen.
Wat is het probleem?
Heeft die Seong-chan
iets te maken met je pension?
Ik ben niet in Seoel.
Elkaar missen,
emotioneel uitgeput zijn…
Ik leg alles persoonlijk uit.
We hadden het over onze toekomst.
Ik moet vandaag terug.
In Eun-a's laatste decennium…
…was hij de enige.
Vertaling: Sylvy Notermans